
  Diferentes tipos de Softwares

 Software de sistema -- programas para atender outros programas
 Software de aplicação -- programas sob medidas que solucionam uma nescessidade especifica de negocio
 Software de engenharia -- algoritimos Number crunching (númerico pesado)
 Software embutido -- produto/sistema para implementar e controlar funcoes para usuario final
 Software linhas de produto -- atender clientes diferentes (linnha de procução , galpa , estoque)
 Software Web --  webapps , um conceito de cliente/servidor , o recurso requisitado esta la .
 Software de inteligencia artificial -- aloritimos nao numericos  , para resolver problemas complexos  , sem ser análise direta .
 Software  Aberto -- Desenvolvido em comunidade , (indentificar qual maior foco de covid ; por exemplo) .

Processo de desenvolvimento de software


-- Análise;
-- Projeto;
-- Implementação;
-- Testes;
--Implantação;

19/03/21

atributos sao caracteristica do objeto


classe - veiculo
objetos - carro , caminhao , moto
atributos - chassi , cor , modelo , ano , categoria , eixo ...

Niveis de acessibilidade de um atributo ou metodo
  - Pública () Objetos de quaisquer classes podem acessar o atributo
  - Privada (-) Apenas a classe possuidora do metodo ou do atributo pode ter acesso.
  - Protegida (#) Apenas a classe e as subclasses possuidoras podem ter acesso .

     Herança Permite a reutilização de atributps e de metodos .

     Encapsulamento - Separar o programa em partes, tornando o mais isolado possivel.



 
     Classe base - classe possui caracteristicas que podem ser heradas por outra classe
     
     Classe Derivada - classe que herda as caracteristicas da classe base

Diagramas estruturais 
  - pacotes
  - classes ()
  - objetos
  -estrutura composta
  - componentes
  - implamentação 

Diagrama comportamentais 
  -  caso de uso 
  -atividadaes 
  -maquina de estado
  -interação
  -comunicaçao
  -sequencia
  -tempo interatividade


26/03/21

Diagrama de  caso de uso
 - tecnica de modelagem utilizada para descever o que sistema devera fazer/
 - representa o comportamento esperado de um sistema 
- descereve formaliza opera;oes e funcionalidades , considera um dos tipos de requisitos.
- parte do processo de especifica;ao de requisitos no qual a comunicacao interativa entre o cliente  
  3 elementos - ator, relacionamento e caso de uso 
